Ежели ты думаешь о том, что тебя могут убить, ты - дурак и наверно пропал.
Ежели бы не было Багратиона, надо бы выдумать его.
Чем больше я стараюсь не думать об этом, тем сильнее это становится той единственной вещью, о какой я могу думать вообще.
Семья и домашний очаг - удел добродетельных и даётся им в форме абсолютной и самодовлеющей.
Я человек дурных правил, и, боюсь, если мир станет жить, как мне хочется, очень забавный это будет мир.
Не цените и не судите ее по ней самой, цените и судите ее только по тому, что видите в нем.
Возьми лето в руку, налей лето в бокал – в самый крохотный, конечно, из какого только и сделаешь единственный терпкий глоток, поднеси его к губам – и по жилам твоим вместо лютой зимы побежит жаркое лето.
Надо только хорошенько выспаться, или пореветь минут десять, или съесть целую пинту шоколадного мороженого, а то и все это вместе, – лучшего лекарства не придумаешь.
Сложнее всего начать действовать, все остальное зависит только от упорства.
Через 20 лет вы будете больше разочарованы теми вещами, которые вы не делали, чем теми, которые вы сделали.
Наука — это организованные знания, мудрость — это организованная жизнь.
Зачастую говорят, что мотивации хватает ненадолго, но то же самое происходит и с освежающим душем, поэтому и рекомендуют его принимать ежедневно.
Человек, которым вам суждено стать – это только тот человек, которым вы сами решите стать.
Случается, человеком овладевает такое подавленное состояние духа, что всё то, что обычно его сердит и вызывает в нём здоровую реакцию недовольства, вдруг начинает томить его долгой, тупой, безмолвной печалью.
В самом деле, выражаются иногда про «зверскую» жестокость человека, но это страшно несправедливо и обидно для зверей: зверь никогда не может быть так жесток, как человек, так артистически, так художественно жесток.
Мудрость состоит в том, чтобы упорно не делать того, чего не хочется и при этом изящно уклоняться от неприятностей.
Я любил свою кровать и мог оставаться в ней часами, даже днем, натянув покрывало до самого подбородка, здесь было покойно, никаких происшествий, никаких людей, ничего.
Сны иногда долго не покидают нас; их вкус, их тон иногда слышится нам целый день.
В идеале мне бы превратиться в шоколадку — и время прошло бы быстрее и в фольге как-то спокойнее.
Достаточно смены декораций, и все сразу может измениться — ход времени, поток эмоций.
Вещь, несущая в себе определенное несовершенство, привлекает именно своим несовершенством.
Человек в наше время — как бумажная салфетка: в неё сморкаются, комкают, выбрасывают, берут новую, сморкаются, комкают, бросают.
Копаясь в своей душе, мы часто выкапываем такое, что там лежало бы незаметно.
Он понял, что она не только близка ему, но что он теперь не знает, где кончается она и начинается он.
Давайте жить так, чтобы даже гробовщик пожалел о нас, когда мы умрём!
Наберите команду плыть в рай и попробуйте сделать стоянку в аду на какие-нибудь два с половиной часа, просто чтобы взять угля, и, будь я проклят, если кто-то не останется на берегу.
Если нас не уважают, мы жестоко оскорблены; а ведь в глубине души никто по-настоящему себя не уважает.
Она всегда давала себе хорошие советы, хоть следовала им нечасто.
Лучший способ объяснить – это самому сделать!
Алиса удивилась, как это она не удивилась, но ведь удивительный день еще только начался и нет ничего удивительного в том, что она еще не начала удивляться.
Я видала такую чепуху, по сравнению с которой эта чепуха — толковый словарь.
Ничего не может быть приятнее, как жить в уединении, наслаждаться зрелищем природы и почитать иногда какую-нибудь книгу.
Нужно любить то, что делаешь, и тогда труд — даже самый грубый — возвышается до творчества.
Из двух друзей всегда один раб другого, хотя часто ни один из них в этом себе не признается.
Человек привыкает к тому, что он одинок, но нарушьте это одиночество хотя бы на день, и вам придется привыкать к нему снова.
Трагедия старости не в том, что человек стареет, а в том, что он душой остается молодым.
Ты можешь работать, как проклятый, можешь стать самым умным и вообще распрекрасным, но никто не забудет о том, что однажды ты совершил ошибку.
Ведь даже совершенно невинное поведение кажется подозрительным, если вы заведомо знаете, что человек лжет.
